# 智能助学机器人

## 项目背景

## 项目人员及分工

## 项目预期实现形式

## 项目具体介绍

### 实现功能

项目将实现一个可以进行语音与触摸交互的学习辅助机器人。它的主要目的是，监督并辅助学生按质按量完成布置的学习任务，并且保存学习记录以供日后使用。下面是简单的用户使用说明：

1. 在使用学习机器人之前，请将按照格式整理的学习资料放入Micro SD卡中的对应目录下面。对Micro SD卡的读写操作请通过将卡取出并使用读卡器连接其他设备的方式完成，请不要改动卡内的其他文件，除非您确定自己在做什么。
2. 在启动设备之后，如果是第一次使用，将要求用户进行基础设置，例如屏幕亮度，摄像头音量，时间校准等等。请跟随屏幕提示完成设置。无论是否是第一次启动，设备都将要求您与可信的来源进行时间同步，以方便记录。**（如果准备在板子上面加外置晶振和独立供电的话可以允许不同步时间运行，具体看后面的设计，这里先标记一下）**
3. 进入学习界面之后，请选择您需要的功能。有如下的功能可供选择：
    - 内容学习：在这里您可以选择特定的要学习的内容，可以按自己的需求单独完成某一章或某一板块的学习。
    - 计划学习：在这里您可以自定义自己的学习计划，包括，某章节的学习开始时间，学习完成时间，作业任务提交时间等等。也可以快捷地通过这里进入自己已经计划好的学习，或计划好的自习。
    - 自习模式：这一模式可以用来监督您认真地完成自习。
4. 内容学习模式：在这里您可以随意挑选自己认为必要的内容进行学习。请注意，您的教师可能对学习内容有一定的限制，即可能要求您在完成特定内容之前无法进行某些内容的学习。在内容学习模式下，屏幕上将播放学习资料，包括音频，视频，文本文档等等，并且会在特定的时刻出现问题，您必须按照题目要求，完成作答之后，学习内容才能继续进行。请注意，作答结果将被记录，第二次启动同样的学习内容将不会覆盖第一次的答题结果，而是全部记录。在一些特定的学科中，还将要求您进行录音的内容完成。在录音之后，您可以随时听自己的回放。
5. 计划学习模式：在这里可以查看您的学习计划，这一学习计划可以由教师随学习内容一并提供，如果没有，也可以由您自己创建。请注意，您只能修改自己创建的学习计划，而教师创建的学习计划将无法被修改或覆写。在这里也可以进入您的计划学习，学习记录与进度将会被实时记录。在设备开机且没有在学习时，到达设定的时间将提醒您进入学习。但是设备不具有在关机条件下提醒您学习的能力。
6. 自习模式：在自习模式下，设备将通过摄像头与其他传感器判断您的学习状态，如果您长时间没有在学习，或有其它异常学习情况，设备将发出提醒，并记录此时的数据。在自习模式下，设备也将不定期记录您的学习状态，以起到参考作用。
7. 请注意，在进入学习状态之后，将不允许操作设备，要求与其保持10cm以上距离，除非希望中止学习。同时请保持在摄像头范围内，以保证学习记录的准确。

### 构架介绍

因为基础构架存在限制，整体构架和文档中要求保持一致。分为如下几个模块：

#### 上位机

在这里上位机进行核心的控制和处理，上位机的要求是运行Android系统，但是考虑到Android本质上也是Linux系统，也可以选择Linux开发的方式进行开发。具体根据个人熟悉程度选择。可以使用开源的Linux视频播放器作为基础，在上面添加所需要的功能。上位机将实现全部的高级功能，具体功能在上文中已经说明，只有在进行图像处理，即摄像头部分时，考虑到运算资源和处理的实时性问题，将交由FPGA处理并从FPGA获取处理结果。

#### 微控制器

在这一设计中微控制器只起接管底层传感器控制的作用，因为虽然STM32可以用来驱动LCD模块和摄像头，因为整个系统是搭建在上位机上的，在上位机和STM32之间进行视频流的传输比较麻烦，所以直接使用嵌入式Linux的驱动来接管这些模块的控制。

#### FPGA

FPGA用来进行摄像头的数据处理，有两个方案：

1. 通过模式识别，检测摄像头范围内是否存在人脸。
2. 通过初始校准和图像追踪，追踪人脸的状态和位置。

以上三个是主要构架组成部分，除了这些，还应该有：

#### 电源部分

为了保证嵌入式Linux正常工作，应该对其连接UPS而非充电宝一类电源。建议使用18650锂电池，通过升压，稳压和UPS三个模块体系保证供电。LCD，微处理器和FPGA的供电不应从上位机接出来，而应该直接连接电源。

#### 其他电路

还有其他的细节电路，取决于模块等的状态，参数和兼容性。
